[Música]
onde houver ódio que eu leve o amor
onde houver ofensas que o leve o perdão
onde houver discórdia que o leve a união
onde houver terras que o leve a um
anúncio
onde houver erro que o leve a verdade
onde houver despir
o que o leva a esperança onde houver
tristeza que eu leve alegre onde houver
dúvidas que o leve a fé
o mestre fazer que eu procure mais
consolar do que ser consolado
[Música]
compreender e ser compreendido
amar e ser amado pois é tanto que se
recebe é perdoando que se é perdoar e é
morrendo que se viveu para a vida eterna
[Música]
nada melhor do que começar o nosso
programa né pra todo o brasil e para
vocês que estão aqui na platéia do que
começar uma oração essa oração tão
famosa então conhecida de que a oração
de são francisco e que acabou aqui que é
o zé ricardo gareca da paraíba é uma
cidade ou néné em princesa isabel para
eles esses abel foi criado já perto da
capital eu não é bem longe e é quase em
pernambuco já bem ser tão assim o alto
sertão da paraíba é é perto de triunfo
nelly perto do secretariado da alibem na
divisa mesmo assim deles abel essa
cidade até a terra do canhoto da paraíba
chuta para a paraíba era um jornalista
um maravilhoso e é canhoto tem outro
nome mas ele tinha uma curiosidade é
diferente dos outros ganhou outros que a
gente conhece porque as cordas do violão
do canhoto da paraíba
ela não mudaram de lugar porque ele era
canhoto normalmente o canhoto muda ea
deus dele ele tocava no jornal normal
ele pegar se você pegasse violão aqui
ele tocaria do mesmo jeito sem mudar
quase nada então crânio era um artista
maravilhoso e felizmente foi embora fora
do combinado mas teve para às vezes meu
programa no tempo da globo do som brasil
da globo
a bênção canhoto da paraíba maravilhoso
daqui a pouco a gente vamos com o
comercial com o dia claro cavalcante
vamos começar daqui a pouco a gente
volta com josé ricardo de lupa
legal
[Música]
corre um boato aqui onde eu moro e as
mágoas do choro são mal continuar e no
capim mascado do meu boi
a papa sempre foi santa e purificá
disse que o romeno desde menininho
praquele hackinho a razão da sta
[Música]
então já recado ricardo se grande
violonista da paraíba
há que ver nos dá um novo começo do
programa essa coisa tão bonita quero que
aqueles ou e e agora nós temos 11 um
barzinho com ele aí que é o danilo moura
na percussão e saiu ricardo zé ricardo
aqui há problema plantar aprontar alguma
e depois que ele pegou podia fazer só
com violão mas ele quis fazer uma
reflexão sempre tem alguma coisa aí
vamos falar um pouquinho desse destaque
pela aí e se esse aqui eu eu primeiro é
o meu primeiro primeiros ao pedido da
autora ao e trabalho autoral e mostre o
que eu fiz ele vai fazer três anos agora
chama sweeting convite encontra se em
conta que esse suíte encontro porque é
assim em um nos as primeiras faixas
deste cd é são a suíte encontros né não
são músicas que eu dediquei para grandes
mestres né com quem eu tive aula amigos
e encontros porque a ascensão dos
encontros que surgem grandes garras
grandes músicas as grandes alegrias nerd
de um de um artista que você tem você eu
ouvi uma mulher agora eu tenho
acompanhamento também também infecção
tem muitas músicas que salva o violão e
tem algumas que têm afectado a noção que
possui sobre o lombo à sanção
presidencial violão arranjos que eu fiz
e se jogou um violão especial
ele é bastante especial porque ele é
feito à mão é um é feito por um luthier
laac de aqui de são paulo são qual é o
samuel carvalho é um grande no chinelo
hoje eu tenho que ter um som metálico o
som diferente ele tem um som é bastante
especial mesmo assim é a maneira dele é
um jacarandá da bahia
o pinho é você ver que ele já um pin
assim ele já tá velhinho já é mas é
igualzinho a você fala
acho que ele vai fazer uns dez anos
josé trajano é considerado velho não é
não é modo de ver
mas antes desse trabalho aqui solo você
também participou de outros trabalhos
assim eu já gravei inclusive com amauri
falabella já fiz com grupo origens que
um grupo lá de guarulhos onde eu moro
como convidado assim não na verdade
origens é um grupo que eu e um grupo é
um grupo nossa assim de música
brasileira reuniu é uma reunião
finalmente essa coisa dos músicos
brasileiros atuais não é porque
antigamente é o músico brasileira meio
era muito pessoal significava muito
dentro dele né autonomia dele era muito
fechada hoje não hoje um pouco com o
outro tópico é muito bonito se evitar um
artista aqui que fez isso com tanta
gente isso é bonito é dividir com os
outros também o talento é nossa riqueza
na riqueza desse time assim no fim já
definir se estará pronto do outro então
você tá fazendo show com isso sim eu já
toquei bastante com esse né eu pretendo
ver em breve assim como gravar o próximo
já estou compondo esse aqui tem com o
tempo esse disco vai fazer três anos
três anos e com isso você já achou um
trocado por aí já tem inclusive na
paraíba em pernambuco na tela você faz
um lançamento lá de vez em quando lá
todo ano estou indo lá que qualificam se
eu conhecer pessoalmente o canhoto
infelizmente só os meus pais conheceram
minha vó né a minha avó morava pertinho
dele eu tenho um vídeo horrível ele é
fantástico sempre gosta de ouvir o
trabalho dele assim o taco é muito
querido bom então vamos fazer mais um
vamos lá vamos lá o que vai fazer agora
eu vou fazer então a casa de taipa casa
de taipa é o caso de itaipu deve começar
só pra falar que eu não falei um causa
de vocês na frente de uma casa de taipa
assim bem sertãozinho assim mesmo
acredito ser aceitar e tá um caboco
assim o que a equipa da mãe
a empresa a casinha de taipa tapa não
sei se sabe que é aquela escada feita de
barro com neco tal e áquila seca fica
tudo muito tenta ela foi à casa de pobre
no interior do brasil
eu tava voltaria assim passou um carro
de um homem da cidade resolveu mexer com
o caipira não acabou com um tabu falar
uma coisa essa terra que da ros bom fã
do ano
então dá o que feijão feijão j mandaram
algodão
esse bordão algodão a roupa que ela caia
branco aguentar um jogo e amendoim além
do abandono mas eles o jogo juntamente
darão já plantou para ver se dá ou não
plantando da u
[Risadas]
nós vamos pra casa de taipa com zé
ricardo
bullock
[Música]
é caminho a bola fala alto no leito do
mar
meu pai chegou aqui num fim de dia há
muito tempo em cima de um cavalo e era
pobre moço e só queria semear de calos
nas mãos encantador com a minha mãe
casou-se assim que pode achar um rancho
no jeito na cor da terra boa e semeou o
rio recebeu os filhos recebeu o amor e
assim a vida foi se como eu como rio
meu pai dizia assim um dia ser amarrada
e toda a noite reúne a prole que tinha
cantorias para se cantar não era fácil a
lida mas varia por que um homem precisa
não tá nem quando a morte do nos levou
rosinha foi tadinha a mais pequenininha
deu pra cá já de sol a sol o próximo
trabalho foi como um laço mas nunca
sonhou
por isso mesmo pedro nosso irmão mais
velho foi para a cidade nunca mais
voltou
mariazinha se casou bem moça e foi com
bento homem trabalhador mas um dia ver
tempo negro em sua vida ele agarrou na
pinga e nunca mais largou uma cegueira
triste
certo dia nos olhos calmos do meu pai
entrou varreu as cores do seu pensamento
ele deitou na cama
ele nunca mais falou
a minha mãe mulher de raça forte pegou
nas rédeas com as duas mãos e eu eu
enterrei de alma na viola a onde planta
e tristezas e colhi canções
por isso mesmo amigo é que eu lhe digo
não tem sentido em peito decantador
frontal rizzo onde foi semeada a
consciência viva que é ator
[Música]
depois da curva da estrada tem um pé de
araçá
[Música]
se dúvida quando os olhos toda
acho que passou a
sinto o coração fechado
cercado diz solidário
[Música]
penso que deve ser doce
a fruta do coração
vou contar para o seu pai
o que você namora vou contar pra sua mãe
an o que você
ignora
vou estar na minha boca
o werder namora
quem nasce lado pintar
da casa onde você mora
[Música]
depois da curva da estrada
tem é de araçá
[Música]
é caminho lalau no leito do mar e de
novo com vocês renato teixeira me
ocupado
nada como começar bomba em um café onde
aquele instante do cafezinho que se
encontra aquela de pedir a criação de
fazê lo também em macaé é um cafezinho
até o ponto focal de cafezinho que todo
mundo pede o foco contar essa história
tem o ronaldo agora não estava ensaiado
não é verdade
a festa aqui na minha terra tem tipos
maravilhosa que eu gosto de contar então
esse tipo de bem até aqui do cafezinho é
verídico e tal como todos os casos que
encontrei até são verídicos
por exemplo eu contei o dia aqui
josé pitanga aqui sabe zep tango era um
vagabundo que tirava eu deixei de são
joaquim
aqui tem gente aí né quem queria matar
mão e ela tá crescendo tão rápido
já pensou laura já fiz isso aí pelos
amigos dele perguntar pra ela
quando se fala das suas cidades e tem
tantos habitantes as pessoas vão
conferir
aí falou não não foi tudo que você falar
que aqui só aqui tem mais de 150 mil
afectando agora tinha um vagabundo
vagabundo trabalhava
nunca trabalhou na vida desapareceu
desapareceu eu fui passear a etapa com
os amigos na frente da igreja lhe bater
um papo sempre olhando aquele material
da escola para depois contar pra nós
aqui e eu perguntei a se lembrar do
executado para escutá los em mata mata
outro senão uma mata não morreu de morte
morrida natural mas ele morreu mesmo que
faz tempo ver eu fui a gozar haiumba o
incidente bed
ele tinha saído de são joaquim humaitá
tinha vontade e não tinha ninguém ele
não sabia que eu vinha num bar porque
tinha uma característica ele falava
muito depressa como estivesse atrasado
por serviço só quem nunca sonhou fazer
assim se chama a todo cidadão o cidadão
comum de um café estado um rápido café
no café nice soprava porque estava
quente também estão a considerar
atrasado
é isso aí entra um outro barco agora nós
é isso aí pronto inteiro andando assim e
vagabundo
vamos saber que ele trabalhava por ano
10 pitanga no bairro
hum não pode ser ele morreu eu quiser
chamar zé correndo e foi acho que foi o
estado com o cidadão já estão falando
aqui já comecei a brincadeira com ele
então já alex e morreu
você tá aí cama eu quero é louco eu
falei mandou voltar trabalhando em um
range o orlândia a cidade ter tido são
joaquim em 20 km
a palavra trabalhando todo mundo fez
assim nunca trabalhou na vida é bom eu
percebi foi assim você está trabalhando
e que era outra trabalho de guia de cego
trabalho do dia de um século a um dos
rapazes que estava comigo ele falou
assim você nem conhece orlândia formal
sérgio conhece
mas já no cafezinho do séc
essa figura na minha terra tinha um lar
que tomava café e nunca tomou café sem
no finalzinho quando este é um regime
assim aquela sucre que fica no final
nunca tomou café e fazer assim e aí e aí
ele nunca tomou café em lugar nenhum ba
em casa na visita que qualquer lugar
só tomam café chegar à final e fazer
assim e tal belo dia um compadre eu
tinha que vir a são paulo visitar a irmã
que ele fazia tempo que não via há 10
anos que não via mar mãe pode acabar com
o industrial e morava na avenida
paulista e tinha dois filhos não
conhecia meus filhos sobrinho acabou com
a lei ou rede cresça e pagará e foi
convidada pela irmã insistiu ele veio
pra mim nunca quem não vai viajar
sozinho pegou chamou do cafezinho ou o
torre sair comigo para são paulo visitar
o meu irmão não quer comer on 1 23 dólar
passando a ser paga passagens normais
com um vai de mogi ano de passagem do
tempo tinha mogiano roubar você vai
pagar nada não só para a minha irmã rica
lá mônada com um cara rico abu tem 2
ficando com isso ainda e vai continuar a
ficar na boa a plan é mais e vai mesmo
boa
amanhã vou pedir uma coisa com você meu
convidado e você tem aquela mania de
rodar o café de consertar
eu vou pedir você não fazer isso lá
porque isso quem faz são paulo pessoal
rico lá se alguém fizer isso é falta de
educação se entendeu não vamos fazer
isso na sua irmã lá vergonha ou será que
é isso pai eu faço aqui no boteco aí tá
muito bom poder estar no chip do boi
obrigada a ficar bravo só tô falando
você ficar atento para não fazer porque
isso é uma coisa que está acostumado mas
não fazer chorar porque bobagem eu sou
educado pessoal que tá bom vou ficar
bravo só tô falando pensar em não fazer
eu vou fazer isso aí lá que boy vir para
são paulo chegou na casa da mulher a uma
mulher quando viu o irmão fazia dez anos
que não viu aquela alegria e eu tinha
uns seis filhos dois três filhos já que
estimula a cadeia tudo pequenininho
oitwt nem conhecia o senhor passo barrou
na perna do tio era e beijando o título
no berço do tiro e aquela alegria no
chorando abraçado nele 10 anos sevilha e
ocupado ao do café decreto do código foi
o assunto você não reparar meu irmão eu
trouxe um amigo meu que veio comigo para
anton veículo para fazer companhia a
fernanda é um prazer fazer deu a mão pra
ele pegou a mão da mulher senhora madame
biju as costas da situação da mulher
para mostrar que ele é educado o outro
até até a mulher roubou muito claro o
bom aí ele tá fazendo entrar no planeta
a primeira coisa em casa do caipira casa
de família brasileira é k feira uma
mulher sentada assim centrar os dois num
sofá a irmã o irmão as crianças
brincando aqui e eu não sou um ponto na
poltrona a droga e assim se vai haver
uma senhora entrou com café o café pra
ele primeiro foi do povo anda em um café
e outro compacto empatava sem dinheiro é
como quem diz fica firme para o gol
eu vou ter vergonha não começaram e
deixou só começando na rua irmão matar o
soldado está bebendo café ea mulher para
uma imagem tão me conta de são joaquim
em quanto tempo o sevilla em conectar
aquele povo de lá quem morreu o que você
quer brincar com ele nem conhecia o
senhor é o quê ea mulher flávia e
chorava ele falava assim você está bem
casada com um marido que trata bem me
falar que o industrial é um homem muito
rico então aproveitar o café com ele e
acho que as mulheres brincou eu tá e de
repente o cafezinho
ficou naquela sucre começou dar aquela
coceira
o eucomparo combateu a cegueira e ocupar
fazer assim
aprendam fazenda danni disfarçava e
fingir que me bia e fazer assim aqui
açúcar além dele é feito de uma pausa na
conversa do irmão a irmã do rapaz ele
conversa a gente tem uma pausa
ele aproveitou para citar só uma
pergunta dessas menininha tudo certo
eu lembrei de uma boa de cafezinho é um
amigo meu me contou eu o os cidadãos se
dava muito bem com a sogra dele com a
sogra é aí adiantou a tocar a campainha
e abriu a porta era sogra de mala e cuia
achava ele mora com ele aí o mesmo
crédito dão uma cara tão mal assim nem
possui recebeu aqui de uma fez uma cara
esquisita é a sogra falei olha se
preocupa não só no eu vou demorar nada
tá aí ele falou assim mas não vai entrar
no debate como o café
[Risadas]
o enac vizinho que viu o jogo viu não
vence dia 11 o bonitinho pequenininho é
para cantar com vocês aqui bem na frente
de vocês aqui cantavam que chega àquele
cot e pantanal que quer fazer acreditar
ou vocês cantem comigo oral é o corão do
coral coral do boldrin
[Música]
é de sonho e de pó
o destino de um sol feito eu pedindo e
pensa sofreu cavar é de lá ó de b
o jiló dessa
a sol
[Música]
irá abrir a senhora de ir a paris pelo
inac na estrutura
não treinar
[Música]
sou caipira senhora d e aparece em
na mina
não tem da minha vida
o meu pai numa região
[Música]
minha mãe solidão
meus irmãos perderam se na vida à custa
de aventura
descansei joelho investir existir se a
sorte eu não sei
[Música]
a chuva
agora nossa de 6
apareci lá
ei
[Música]
a menina
ae
[Música]
me disseram porém
que eu viesse aqui
pra irem romário impressa baixos de
aventura como eu não sei essa
[Música]
ia mostrar
a memória
[Música]
juro
é isso
[Música]
o
sei que aqui há padres
sei da minha vida
ae
a ira pirapora nossa
sei que horas ia a passar se
[Música]
[Aplausos]
cabe a bola fala algo no meu leito do
mar
no show quando você falha você fazer um
show com com sérgio e um homem em locais
diferentes na sua volta você porque eu
não a falta de uma lei complementar o
inventário quarteto está forte e quando
se faz um show você tem que cantar essa
música tem que sempre tentar e sábado de
uma vez eu estava estava abrindo os
shows e luiz gonzaga né esse romaria né
foi uma coisa bonita porque ele virou
pra mim e eu tinha da música tinha
acabado de fazer sucesso e eu nunca
podia imaginar que um dia ele está
abrindo o show pra eles é foi um momento
emocionante da minha vida assim a ele
virou pra mim que o campinense e recuou
maria
na hora que eu saí estava com a sanfona
para entrar ele virou pra mim e falou
assim ah isso eu teixeira cantou sozinha
branca i ai na área eu falei está
tirando sarro da minha cara
sei que é isso se até comparando a minha
música com a sua tinha 30 anos e estava
sorrindo e fechou ele ficou me faltou
menina não estou brincando com você não
tô falando sério com você você deve dar
graças a deus que você tido a sorte de
criar uma canção que as pessoas gostaram
tanto né eu achava que a música fazia
sucesso depois de pararem de repente e
canção para a dança
mas a música continuou na ele falou
daqui a 30 anos você vai você vai ver o
que eu tô você vai me dar razão do que
eu tô te falando e outra coisa e faça
como eu toda vez que você foi cantar as
suas a branca maria campos como se fosse
a primeira vez
anda aí toda vez logicamente que eu
canto todos os shows
mas o velho sanfoneiro de uma carimbada
na minha música toda vez que eu vou
cantar lembro dele
[Risadas]
agora ele vai indo bem a chance você sai
muito bem também estamos rodando o
brasil todo muita gente eu tô sentindo
de rodrigo brasil acho um outro jeito de
cantar não é mais aquele de quando a
gente quando a gente estava chegando que
estava chegando é da terra do conhaque
meu lado até do mazzaropi foi cheio era
outra o brasil cantava de outro jeito né
agora estamos no nosso cantata um pouco
mais eu gosto muito porque tem tem no
dna do novo cantar tem terá música do
tônico e tinoco daquele pessoal que a
gente reverencia que os nossos
as nossas referências quando eu saí da
globo e 84 63 anos para o tema do
programa era meu nem tanto que é o
programa o tema até hoje a diversão dos
grandes sucessos do do nosso show eu
abro a minha cidade de brega onde eu
moro em casa mas se na cama no como era
meu né ela eu também tô saindo e eu era
mesmo também não saiu de lá levei o tema
comigo era e entendi quando soube que
criei três anos aí encomendaram pra ele
entendeu ele fez um tema tão importante
quanto o meu que até hoje todo mundo
quer ter certeza que vão contar com ele
até o prazer
amanheceu peguei a viola a lei
viajar uns o cantador e tudo nesse mundo
vale pra que eu cante possa praticar a
minha arte sapateia as cordas e 5 gosta
de ouvir cantar amanhecer
[Música]
esse é o presente que eu voltei me deu
quando levou a dele
às vezes a gente esquece o que a mim e
falou aquilo que confunde é ela ou
quando me encontra na rua goiás
confiança do renato rodrigues falando
nisso lembra de um caso agora é sempre
bom causa do gasbol envolvendo aquele
ator o juca de oliveira
eu julgo de oliveira somos muito
parecidos pelo menos todo mundo acha
confunde muito fofo já percebi que tanta
confusão que faz na rua a gente encontra
não vou falar maracugina a maior
ocorrida na oa vaca foi pro brejo
lá eu eu jogo é a mesma coisa acontece
deve acontecer com ele mas ele contou um
causo que vale a pena registrar ele
estava fazendo uma peça chamada não
pensa do sheik será rei lear que é ficar
em terceiro ricardo 3º ele fazia
maquiado da escola época deixei fez um
sucesso danado de são paulo
isso não é porque eu fazia um som brasil
aí eu sair do chão brasil exatamente na
época começou a viajar com essa peça o
senhor acha que todo mundo me cobrava
nessa coisa ter saído do som brasil da
globo tá tá tá a própria globo num não
aceitava ter saído fui eu que saí tá tá
cansado fez três anos
então criou-se uma um folclore dessa
minha saída
o juca foi fazer o ricardo 3º essa peça
de chip em maceió o teatro deodoro
lotado aqui lá ele que me contou isso aí
acabou o espetáculo ele começou a
receber esse pessoal no camarim para
cumprimentar eles tirando a maquiagem
ainda e tinha aquela fila completou seu
show é maravilhoso já chegar dois
mocinho né
de maceió já sei que elas filhos de
papai fazendeiro latifundiário paulo e
vitória que viaja todo o mundo
a primeira foi assim ora eu já assisti
ricardo 3º e nova york na broadway mas
com marlon brando anunciou é muito
melhor que o marlon brando uma banda um
monstro e assistindo a inglaterra também
londres é o conservador em seu livro o
show supera ele o senhor o maior ator
tem nesse país
vejo todo inchado começou brigado
obrigada agora pega o tempo porque achou
deixou o som brasil
mas sabe que tem que ter o compositor
pernambucano marco maciel melo um grande
compositor com ele ele no começo dos
anos 90 o a elba o ao centro não gravar
a música dele começou a ficar famoso ele
pegou e veio para são paulo e ficou
cinco anos aqui um pouco aquilo pouco no
goleiro resolveu voltar para a terra
dele né
ele desceu em recife pegou um táxi ou
será que o pessoal que será que eu
fiquei famoso meu caro é motivo disso
vai de celular aí nós e que sabe ser que
eu fiquei famoso ele pegou um táxi virou
taxista fala-se por favor você conhece
maciel melo taques falou eu não conheço
não vou explicar direitinho chego lá e
agora eu acredito que será que estou
cláudio qual o caso o carro de fred pode
ser e do aumento
é o da própria já escolheu é a jornada
começa chega lá andando devagar porque
já tive pressa e leve sorriso porque eu
já chorei
[Música]
hoje me sinto mais forte e mais feliz
quem sabe eu só levo você pisa de que
muito pouco eu sei
nada sei
conhecer as
minhas tias manhã o sabor das massas e
da sanção
é preciso amor pra burro e um chá é
preciso paz pra burro diz o que é
preciso para a fúria
penso que o liraa vida e seja
simplesmente compreender a marcha
o velho boiadeiro levando a boiada
eu vou tocando cinza pela bunda estrada
eu estrada eu sou e serás e as manhãs o
sabor das massas das maçã
é preciso pra poder pensar é preciso
paris pra poder sorrir
é preciso achar para flory tudo
o ama o dia todo mundo chora dia gente
chega minuto vai embora
cada um de nós compõem a sua própria
história e cada ceres inc
carrega um dom de ser capaz
de ser feito
hum
[Música]
[Aplausos]
o agora um recadinho importante para o
nosso público a gente acompanhando a
tecnologia né
agora nós temos um canal no youtube
é só você se inscrever e ver tudo que a
gente fala que quer ver e de é assim o
que é que o tube com barra
sr brasil é e está correta não tem não
tá
[Aplausos]
lá o nível do leito do mar e toda a nota
é um remédio para os meus desengano
é que a viola falar tudo no meu peito
mar e toda marca é um mistério fora vez
de pará
a ecca piola falar algo no meu leito do
mar
e toda a nota é um remédio para os meus
desengano
[Música]